화이트 카운티스
1936년, 상하이
저러다 천벌 받지
집안 망신이야
시집올 때만 해도
저렇게 우리 아들 얼굴에
먹칠할 줄 누가 알았겠어
뭘 또 저렇게 찍어 바르는지...
하느님이 보고 계시니
벌을 주시겠죠
이건 아냐, 말려야 돼
더는 못 봐주겠어
안 그러니, 그루쉰카?
더 이상은 안 돼
신경 쓰지 마세요
천벌 받으라지
고모랑 얘기 끝냈다
그랬죠?
말 안 들으면 내쫓아 버려야지
안 그래요?
그냥 무시해요, 엄마
신경 쓰지 마시라고요
괜히 속만 상하지
하느님이 알아서 하실 거예요
벌받을 사람은 고모예요
왜 그런 식으로 말해요?
왜 매일 우리 엄마
흉만 보냐고요?
잠자코 있거라
넌 어려서 몰라
모르는 게 낫지
엄마가 일 안 하면
고모가 해야 돼요
누가 나쁜 사람이죠?
- 카탸
- 그만 못하겠니?
- 어디 가니?
- 나가 놀래요
안 돼, 유태인 놈들이 랑
놀려고 저 러는 거야
- 내 말 맞지?
- 가게 해 줘요
- 나가 놀아도 돼요, 엄마?
- 물론이지
일 나갈 때는...
애 만지지도 마요
애 말이 맞아요
안 그래요, 아가씨?
내가 안 벌면
아가씨가 벌어야 돼요
해보세요
물론 하기 싫겠죠
그럼 딴 거 하고 놀아
늘 같은 놀이할 필요 없어
하고 싶은 거 해
안녕하세요
따님이 와 있어요
알아요, 너무 폐를 끼치네요
귀찮게 하면 올려 보내세요
잠깐 있을래요?
아이고, 저 녀석들...
- 차 좀 내올게요
- 아뇨, 늦었어요
- 고마워요
- 그럼 몸조심해요
밤길이 위험한 동네라...
걱정 마세요, 갈게요
다녀와요
불어 할 줄 알아요?
할 줄 알죠?
얘기 좀 해요
이 동네 정말 따분하군요
프랑스 구역에 가면
훨씬 더 활기차요
재미있고 신난다고요
같이 가요
같이 가요, 후하게 쳐줄게요
후회 안 할 거예요
일하러 가야 돼요
딴 사람 쓰겠죠
나 돈 많아요
그래요?
부자가 왜 전차를 타실까?
요샌 다들 타잖아요
요전 날 밤에 봤는데
쑹쯔원도 전차를 타더라고요
난 리무진도 있어요
다음 정류장에 대기시켜 놨죠
기사고 뭐고 다 있어요
내 려요, 태워다 줄게요
어서요
다음에 봐요
이봐요, 가지 마요!
우린 꼭 함께 있어야 돼
같은 러시아인이라서가 아냐
그것 때문만은 아니라고
늘 빅터 랑 붙어 있더라
- 빅터?
- 그래
또 보네
- 아이는 어때?
- 나아졌어, 고마워
어제 그 독일 남자랑 나갔어
확실해
길거리 여자나 다름없지 뭐
이번 주만 벌써 세 번째야
오늘 내 옆에 앉을 거지?
망신이지, 다들 이게 뭐람
창피하지도 않나?
다 마찬가지 아냐?
우리도 말야
베드랑 얘기라면
그건 좀 다르다는 거 잘 알잖아
넌 안 그러니?
넌 너무 깊이 빠지더라
그러다 다쳐
우린 여자들이야, 별수없어
마샤, 여기서는 사랑도 일이야
애들 먹여 살려야지
거기다 가족들까지...
제발, 내 옆에 앉아
걱정 마, 그렇게 할게
이봐, 이봐
새 옷 입으랬잖아
네, 봐둔 게 있어요
돈 다 모으면 사러 갈 거예요
저번에도 그랬잖아
칙칙해 보인다니까
죄송해요, 내일 가서 그거 살게요
잊지 마, 경고야
거기, 거기!
지금 몇 시야?
수다 그만 떨어!
조명!
거기, 그 자리가 아니잖아
로버트슨이 걱정하는 게
충분히 이해가 갑니다
그렇게 얘기할 만도 하죠
나도 그게 걱정스럽소
이 점을 강조하고 싶군요
차 위탁판매 문제만 해도
타당성이 없어요
섬유 교역에서는
재미를 많이 봤죠
동양에서 특히요
계속 이득을 얻으려면...
주게
그 일에 대한 각별한
주의가 필요하겠죠
그럼요
일본은 '척'을 잘해요
이 경우에도
진의를 모르겠어요
그냥 과시하는 거죠
소위 '사무라이식 허세'랄까
오, 잭슨, 이 사람...
일본의 의도에 대해
얘기 중이네
그건 자네 전문 아닌가
별로 드릴 말씀이 없네요
요즘엔 기사가 읽어 주는
신문 내용밖에 몰라서요
그것도 꼭 필요한 기사만요
이만 실례하죠
즐거운 저녁 보내십쇼
- 잘 가게
- 잘 가요
고맙지만 됐네, 갈게요
- 만나서 반가웠소
- 죄송합니다
이제 작별의 순간이
온 것 같군요
잭슨이 이 모임을
떠날 때가 됐나 봅니다
아직 그를 완전히
내치질 못하겠어요
저렇게 되기 전부터
멀어지긴 했지만요
됐소
클럽에 들렀다 '델 몬티스'로 가세
문은 이쪽입니다
고맙네
실례합니다
실례합니다, 실례합니다
- 선생님
- 토마스
이거, 놀라운데
자네가 이런 곳에 오다니
자네 부친에겐 비밀로 하는 게 낫겠지?
선생님 찾으러 온 거예요
친구가 필요하실 거 같아서요
오... 고맙구먼
근데 여기서 뭐 하세요?
이런 데서...
이건 타락 그 자체예요
타락이라고?
물론 이런 곳이 완벽하진 않지
아니, 전혀 완벽하지 않아
그래도 나한텐 항상
아주 인상적인 곳이네
선생님, 그래도 사람들 평판이...
여긴 상하이야, 토마스
뭐든 해도 된다고
- 그래도 좀더 편한...
- 토마스, 자네는
그만 집에 가는 게 어때?
자네가 이런 데 돌아다니는 거 싫네
자네 아버지 때문에 걱정되는구먼
아무 일 없었다고 내 말씀드리지
이제 그만 가 보게
난 할 일이 남았어
그럼...
- 가 보겠습니다
- 잘 가게, 토마스
실례합니다
죄송해요
- 안녕하세요?
- 네
- 드래곤 주세요
- 고마워요, 그럼...
- 가세요
죄송합니다
어쩌다 엿듣게 됐네요
그 젊은이의 후견인이신가요?
아뇨, 전혀요
그 젊은이도 그렇고
사람들이 보는 눈이 없죠
이 모든 것에 대해 말예요
선생님 생각에 동의합니다
완벽한 장소는 아니죠
하지만 지금 상하이에
이만한 데가 없죠
그런데 전에도 우리
만난 적이 있는 것 같군요
그랬을 수도 있죠
일본에서 봤을 리는 없고
특히 도쿄에서 말입니다
상하이가 요즘 뜨잖아요
여기만큼 괜찮은 곳이
서너 군데 있습니다
그 괜찮다는 곳이
- 도대체 어디입니까?
- 가까워요, '해군 바'나...
- '해군 바'라...
- 아주 재미있는 곳이죠
프랑스 조계 지역에 있는
'와 킴'도 괜찮죠
그리고 또...
'푸저우' 거리에 '라스트 찬스'
'칭링'도 괜찮죠
'칭링'은 좀...
댁 취향이 아닌가요?
좋은 곳이긴 한데
제 생각엔...
수준이 좀 다르죠
- 여기랑 비교를 해봐도
- 맞습니다
저 사람은 참 좋아요
알게 돼서 반갑군요
성함이...
- 마츠다입니다
- 마츠다
그리고 선생님 성함은
토드 잭슨 맞죠?
미국의 능력 있는
외교관이셨고요
그렇게 능력은 없었소
영국 외무장관이
선생님에 대해
이렇게 표현했다죠?
- '국제 연맹의 마지막 희망'
- 옛날 얘기요
그 후에 일이 많았죠
더 이상 당신 나라에
유감 없소, 마츠다
그 누구한테도...
그런 일에서 벗어나려고
여기 온 거요
전적으로 동감입니다
이런 곳에 있으면
모든 세상사를 잊게 되죠
갖가지 복잡한 문제들을요
최소한 아침까진 그래요
여긴 안 와 봤을걸요
이리 와요
- 어디요?
- 여기요, 보여줄 게 있소
여기 경비는 형편없지
들어봐요
내 '꿈의 바'에는
이 동네 최고의
경비팀을 두고 싶소
아니, 아시아 최고의!
잘 훈련받은 사람들을
제대로 골라야만
분위기 조성이 되지요
이해돼요?
다이얼 같은 거요
분위기 조절하는 건
이렇게 돌리고
저렇게 돌리고...
훌륭한 경비팀만 있으면
오케스트라 지휘나 같죠
혹시 아세요?
지금 제가 가고 싶은 바가
어딘지 말예요
글쎄, 어딘데요?
선생님 바요
그 '꿈의 바' 말예요
정말 그런 바를 열지는
확실하지 않소
부자는 아니지만
모아둔 돈은 좀 있소
가끔 생각은 해본다오
정말로 열 겁니까?
그 '꿈의 바' 말예요
지금은 어렵지만...
이 동네에선 또 모르죠
기적이라도 생겨서
아침에 일어나 보니
돈다발에 파묻혀 있을지도요
혹시 돈이 남아돌아서
땔감으로 쓸지 또 알아요?
물론 여자는
잘 골라야 하오
경비 고를 때처럼요
성적인 매력과 슬픔이
적절히 섞여야지요
제대로 된 여자를
고르는 게 아주 중요해요
실례하겠습니다
전 이만 가 봐야겠네요
기사가 기다릴 겁니다
태워다 드릴까요?
아뇨, 내 기사도
날 찾고 있을 거요
아무리 떼어 놔도
잘도 찾아냅디다
오늘 정말
즐거운 저녁이었습니다
마츠다, 정말 재밌었소
- 또 뵙고 싶군요
- 나도 그렇소
- 잘 가요
- 가 보겠습니다
실례합니다
혹시 소피아 백작부인
아니신가요?
용서하세요
기억 못하시겠지만
우린 친구였어요
가끔 테니스도 치고
상트페테르부르크에 있는
스코피친코스 집에서요
물론 어렸을 때였죠
- 기억 못하시겠지만...
- 아니, 당연히 알지
리아 백작을 어떻게 잊어?
매번 너한테 졌잖아
기억해 주다니
정말 기쁘네요
다시 만나 기뻐
미안해요, 일하러 가야 돼서...
나도 그래, 이렇게 만나다니
얼마나 반가운지 몰라
네, 정말 그러네요
미안해요, 갈게요
고마워요
셋이오
저기요, 제 팔 잡으세요
같이 나가요
제가 앞 못 보는 사람이라
그러신다면
감사합니다만 괜찮습니다
혹시 뭔가
다른 뜻이 있으시다면
지금은 별로 관심 없군요
그런 뜻 아니에요
혼자 나갔다간
저 뒤에 있는 두 놈들이
당신을 쫓아와서
몽둥이로 때리고
지갑이랑 구두를 뺏을걸요
다음부터 이런 데 올 때는
좋은 구두 신지 마세요
누군가 날 노린다는 거요?
그래요, 저랑 나가면
안전할 거예요
제 손님인 줄 알고
접근 못할 테니까
어째서...
걱정 마세요
당신 유혹하는 거 아니니까요
알았어요
싸구려를 신어라?
진짜 싸구려요
그리고 친구가 있는 척하세요
힘깨나 쓰는 친구요
충고 고마워요
내가 신세를 졌군요
러시아 사람인가요?
네
아까 친구분이랑 하는
얘기를 들었어요
미안하오, 자꾸
엿들으면 안 되는데
눈이 머니까
귀가 밝아지더군요
- 어쩔 수 없이...
- 아뇨, 괜찮아요
정말 괜찮아요
요새 힘들다고 들었어요
러시아에서 쫓겨나
받아주는 곳도 없고
그러니까 제 말은...
- 이겨내야죠
- 찾았군, 늘 저래요
덕분에 화를 면했군요
고맙습니다
그동안 자만하고 다녔는데
가끔 도움도 받아야겠네요
- 도와주는 사람은 있어요?
- 뭐...
예전엔 아내가 해 줬지만
지금은 저기 있는
리우가 도와주죠
똑똑한 친구긴 하지만
내 개인 경호까지
그 친구 임무는 아니 니까요
어쨌든 오늘은 당신이
날 구해 줬군요
- 고맙소
- 별 말씀을요
- 안녕히 가세요
- 1 1시 반이라면서요?
- 그래서?
- 지금 12시 17분이에요
- 무슨 기차 차장이야?
- 1 1시 반이랬잖아요
- 그 여자 봤어?
나랑 얘기하던 여자 말야
백작부인 말야
방금 같이 있던 여자
- 아직 저기 있어요
- 아직 있어?
저 여자야
리우, 내가 찾던
바로 그런 여자야
네, 그래요
얘야, 여기 있어, 말 들어
엄마
- 카탸
- 이리 와, 얼른
이리 오라니까
엄마, 시장에
따라가도 돼요?
그럼, 목소리 낮춰
고모부 주무시잖아
자는 척하는 거예요
- 우리 언제 가요?
- 잠부터 자고, 피곤하다
배 다 나가기 전에
보고 싶어요
알았어
엄마 잠 좀 자고
카탸, 얼른 와라
여기 있으랬잖니
왜 말을 안 들어
이제 들어가 자요
어젠 좀 괜찮았어요
우리 소피아, 이거 베고 자렴
부드럽단다
약속하셨잖아요
그러니까 아직 안 팔았잖소
산다는 사람 많았다고요
그러니 5달러 내요
3달러라면서요?
- 그런 약속한 적 없소
- 일에 필요해요
살 사람 많았다니까
내가 여길 매일
- 새벽 4시 반에 왔다가
- 일 때문에 필요하다고요
- 밤 1 1시 반에 간다고
- 그렇게 말씀하셨잖아요
쑤저우 제3 부두
나도 애들 먹여 살려야죠
이 드레스를 봐요
예쁘고 색깔도 좋고...
- 배 탈 거야?
- 그럼
- 어디 가는데?
- 쑤저우
- 너도 가 봐
- 곧 갈 거야
안녕
봐도 돼요?
그러렴
카탸
가자, 시간 됐어
드레스 샀네!
그럼, 샀지
여기요
누가 이길지 아나?
물론이죠, 난...
행운을 비네
선생님, 저도 좀
즐기러 나왔어요
좋아, 좋아
내 말이 그래도 효과가
있었던 모양이군, 토마스
드디어 이 도시에
흥미가 생겼나 보군
밝은 모습이 뵙기
좋습니다
실은, 좀 걱정은 되네만
여기 온 건...
기분 전환 좀 할까 해서야
크게 쓰실 건 아니죠?
할 만큼은 해야지
고맙네, 지미
이봐, 토마스
인생에서 뭔가...
정말 하고 싶은 일이
있을 땐
모험 없이는 안 되는 걸세
가진 걸 전부 걸어
모험을 하는 거지
선생님, 큰돈을
거실려고요?
큰돈은 아니네만
내가 가진 전부지
하지만 제 생각엔...
여긴 버몬트가 아니잖나
잔소리 그만 하게
잭슨 선생님? 맞으시죠?
푸챈황입니다
난징에서 뵈었죠
국제 연맹 회의 때요
얘기 들었습니다
유감입니다
고맙네
이쪽은 토마스라네
안녕하세요?
이쪽은 센 인추 장군이시고
지 딩 장군이십니다
안녕하세요?
늦었지만, 진심으로
감사드립니다
저희 나라 문제 해결에
헌신적이셨잖습니까
잭슨 선생님은
저희의 진정한 친구십니다
전 국민의 친구십니다
그때야 그랬죠
하지만 달라진 게 뭐 있소?
외교관들이 애써 봤자
다시 제자리인걸요
지금도 중국은 혼란기요
일본이 북부를 점령했고
안에서는 내전이 한창이죠
이만 실례하오
난 가서 경마나 해야겠소
잭슨 선생님
안녕하세요, 잭슨 선생님
- 성함이...
- 마츠다입니다
그래요, 반갑구먼
다시 뵙게 돼서 다행입니다
저 내일 떠납니다
인사드리고 가게 돼서
다행이네요
짧은 만남이었지만
얘기 참 즐거웠습니다
나도 그렇소
- 이거 섭섭하구먼
- 1년 안에 돌아올 겁니다
돌아오면 함께
'바 순례'를 계속하죠
마츠다, 그때쯤엔
내 좋은 데로 안내하리다
오늘, 운이 좋았구먼...
오, 주여!
- 오늘 한 건 했지
- 그러셨군요
마츠다, 내 얘기 좀
들어 보시오
놀란 정도가 아니오
어쨌든 내 장담할 수 있소
당신이 1년 후에 돌아오면
특별 손님으로 초대하리다
그 '꿈의 바' 말씀이시군요
그래 주시면 영광이죠
'꿈의 바'
좋은 분인 건 알지만
규칙은 지켜야죠
당신한테 반했소
티켓이 있어야 돼요
다음에 신청하세요
- 안녕하세요
- 실례할게요
나 기억해요?
일전에 날 도와줬잖소
정말 고마웠소
어서 오세요
구두 바꿔 신으셨군요
구두요? 일부러
그런 건 아니고
조금만 신경 안 써도
이렇게 티가 나네요
춤추실래요?
그보다, 괜찮다면 잠깐 앉아서
- 얘기 좀 할까요?
- 오, 그러죠
여기 앉을까요?
1분이면 돼요
저기...
- 자리 괜찮소?
- 네, 좋아요
좋아요, 그럼...
한 가지 청이 있소
아, 그거였군요
아니, 아니
그런 의미가 아니라
내 말 뜻은...
가게를 하나 열어 볼
생각이오
오랫동안
계획해 왔던 건데
당신이 필요하오
제가 필요하다고요?
무슨 뜻이죠?
내가 하려는 가게가
바예요, 춤도 추고
연주도 하고...
여기랑은 좀 달라요
전혀 다르죠
내가 본 그대로
만들 겁니다
여기, 머릿속에서
본 그대로...
당신 역할이 굉장히
중요합니다
정확히 제 무엇이
필요하다는 거죠?
손님들하고 춤추고
얘기도 하고
손님 맞고, 내 부탁은
거기까지요
섭섭하지 않게
대우해드리겠소
다른 식으로
벌지 않아도 될 만큼요
아시는지 모르겠지만
이렇게 전락한 백작부인은
저 말고도 많아요
알고 있소
하지만 당신이어야 하오
당신은 완벽하오
내가 원하던 그런 사람이오
제가 완벽해요?
그걸 어떻게 알아요?
전에 만났을 때
단번에 알아챘소
- 고려해보겠소?
- 고려요?
제가 꼭 필요하다고 하니
저야 기꺼이...
하지만 절 보지도
못하시잖아요
적어도 생긴 모습은
아셔야죠
만져 보시겠어요?
아니, 아뇨
그럴 필요 없소
이미 다 알고 있소
당신...
내 바...
그 모든 것이
다 내 머릿속에 있소
이 안에...
대신, 이번 곡 어때요?
출 수 있겠어요?
솔직히, 눈멀고 나서
한번도 안 춰 봤소
당신이 도와주면
할 수 있을 것 같소
그럼 나가요
- 잠깐만요
- 죄송해요
- 뭐 하는 거야?
- 뭐가요?
- 장님하고 춤을 춰?
계속 해보시죠
장님 귀 밝은 거 모르시오?
당신은 춤추면 안 돼요
아무리 중국어를 잘해도
다른 손님한테 방해된단 말예요
맘에 안 들면 꺼져요
말 한번 잘했소
- 좋아요, 어디 또 누구 없나?
- 이제 누구 눈치 안 볼래요
1년 후
티보가 상하이에 있다더군
어제 교회에서
아나스타샤가 그러대
티보? 괜찮은 사람이죠
좋은 사람이에요
- 확실해요?
- 그의 동생 말이 니 확실하지
온 지 4개월 됐다더군
프랑스 영사관에 있대
보고 싶긴 한데
여기까진 못 오겠네요
올가, 생각해봤는데
이제는 상황이 달라
우리가 먼저 연락해야 돼
전 그렇게 생각 안 해요
그쪽에서 먼저
연락하는 게 도리죠
그래, 물론 그렇긴 하지
하지만 이젠
상황이 바뀌었어
- 우리가 해야 돼
- 말도 안 돼요
우리가 먼저
그럴 순 없어요
- 어떻게 생각해요?
- 됐어요
못 보면 그걸로 그만이에요
신경 쓸 거 없어요
우리가 홍콩에 가면
지인들이 찾아올 것이고
연주회에, 파티에...
다시 예전처럼 살 거예요
그 누구죠?
오블로모프 가
그들도 여기선 우리처럼 살았지만
지금 봐요, 예전처럼 잘 살잖아요
그걸 어떻게 알아요?
편지가 왔었어요
안나가 보냈죠
읽었을 텐데요?
다시 읽어 줘요?
엄마, 어디 있어요?
편지 어디다 뒀어요?
거짓말이나 해대려고
편지를 보냈겠어요?
걱정 마요
홍콩에만 가면
다 잘될 거예요
그런다면 얼마나
좋겠냐
집안의 망신거리도
없애 버리고
아들이 이 꼴 안 보고
죽은 게 다행이지
괜찮아요?
네, 괜찮아요
바람 좀 쐬려고요
카탸는 잘 놀아요?
아주 신났어요
여기요
앉아요
좀 쉬어요
실례할게요, 5시까지
끝내야 되는 일이라
네, 일하세요
화이트 카운티스
네, 들어가세요
마츠다
바텐더는
조프레 가에서 데려왔소
힘쓰는 경비들은
신중하게 골랐다오
오랫동안 눈여겨봐뒀다가
여러 곳에서
골라 왔지
진정한 폭력은
순식간에 분위기를
정리해 주는 힘이 있소
물론 어느 정도
시끄러워지긴 하지만
그 외에는
꽤 효과적이오
제대로 된 사람들을
고르면 되는 거지
난 그렇게 믿소
거친 사람들을 다룰 땐
확실하게 잡아야지
그거 말고 중요한 건...
뭐라고 말해야 될까?
매력적인 여자들?
우연한 만남에 대한
공허한 약속?
판단은 신중해야 하오
여자는 잘 골라야 돼요
저 여자
러시아 사람인가요?
조국에 돌아가길 포기한
귀족 부인인가요?
포기요?
그건 아니지
- 그래서 가게 이름이...
- 맞소, 그거요
소피아 백작부인이오
이곳에 필요한 모든 걸
다 가진 여자요
매력적이며, 비극적인 분위기며
우수에 찬 느낌까지...
자신의 신분 같은 건
더 이상 따지지 않고...
완벽하죠
없어선 안 되는 사람이지
선생님은 행운아시네요
1년 만에 꿈을 이루시다니
생각해보니
난 내가 원하는 건
다 이룬 것 같소
그런데도 그렇게
행복하진 않소
꼭 집어 말할 수 없는
뭔가가 있어
오랫동안 뭔가 허전했는데
얼마 전에야 그게 뭔지
알아냈소
여긴 정치적인 긴장이 없소
정치적인 분위기가
없다는 말씀이세요?
- 이곳은...
- 물론 오락을 위한 곳이죠
그냥 즐기는 곳 말이오
중국 좌파들과
그들의 적인 민족주의자들
그리고, 일본 사람들
혹은 내 나라 사람들도
보여요, 이 안에
있는 것처럼 다 보여
지금 당장은
실현 가능성이 없지만
그 사람들이 어떻게
동시에 모이겠소?
서로 총칼을
겨누지 않는 이상 힘들지
조심하세요
- 안 돼요, 멈춰요
- 괜찮아요
혼자서도 괜찮다고
몇 번을 말해야 돼요?
그렇지만, 아침에
배치가 다 바뀌었어요
- 전부 다요
- 알아요, 아까도 말했잖소
앉아서 계속 쳐요
좀 앉아야겠구먼
조심해요
피아노 소리에 깼소
죄송해요, 계신 줄 몰랐어요
근데 왜 여기서 주무세요?
좋은 집도 있으면서
또 옷 입은 채로
주무셨군요
당신은요?
왜 집에 안 갔죠?
침대가 모자라서요
제 딸이...
미안해요, 계약을 잊었군요
계약 같은 건 없다고 했잖소
이 안에선 우린 친구나
마찬가지라고요
말했던 것 같은데
그리고 그동안
잘 유지돼 왔고 말이오
사생활을 알아 버리 면
저에 대한 환상이
깨지잖아요
제가 완벽한 줄 아시는데
사정은 잘 모르지만
피아노를 치고 있다가
지금은 나랑 얘기를 하고
죄송해요, 위에 계신 줄
몰랐어요
괜찮아요
기분 좋게 깼으니까
소리가 아주 좋더군요
1년이나 됐는데
피아노 잘 치는 줄 몰랐군요
베라 고모가 가르쳐 주셨죠
훌륭한 피아니스트였어요
까맣게 잊고 있었죠
친구네 애들도
고모가 가르쳤어요
지금도 치시나 모르겠네
요즘엔 만져 보지도
못하셨지요
미안해요, 가야겠네요
이제 다들 일어났겠죠
가서 자야겠어요
그럼 밤에 봅시다
1년이 되도록 왜 장님이
되셨는지도 전 모르네요
몇 년 전에 사고가 있었소
하지만 보다시피
그다지 불편한지는 모르오
무슨 사고였죠?
그건 계약에
어긋나는 질문인데...
왜 이렇게 무거워요?
이게 방패 막이라도 돼요?
다 이유가 있소
밤에 뵐게요
다 이유가 있지
비켜 봐요!
내 가족들은?
가족들이 안에 있어요
마사 파 잭슨
1901-1929 사랑하는 아내
1924 - 1929
사랑하는 아들
3년이 다 돼 가요
더 오래된 거 같아요
아빠, 뭐 하나 부탁해도 돼요?
약속해 줘요
선생님...
특별한 가격에 모시죠
아름다운 스카프에
멋진 외투까지
120파운드에 드릴게요
싸게 드리는 겁 니다
사가는 사람이 있을까?
엄마 영어 선생님은 어땠어요?
헨더슨 선생님보다는
덜 엄격하고, 영국인이셨어
너 읽기 연습
많이 해야겠더라
메리, 어떻게 생각해?
그럼 네게 화 안 내실걸
내 생각을 말했다간
갇혀 버릴걸
아저씨?
아저씨? 안녕하세요?
카탸
가자, 카탸
카탸, 얼른 가자
- 저 사람 맞죠?
- 얼른, 늦었어
장님 아저씨
- 맞잖아요, 안 그래요?
- 맞아
가자, 얼른
왜 대답을 안 하죠?
그냥 안 한 거야
좋은 사람이라면서요
좋은 분이야
근데 왜 대답을 안 해요?
가자, 헨더슨 선생님 기다리셔
카탸!
아저씨?
그리고는 나를 보며
말하기를
"오, 세상에나
그렇게 나빠 보이진 않네"
난 말했다
"누가요? 내가요? "
그는 말했다
"그래, 나빠 보이진 않아"
카탸!
꼬마 아가씨, 안녕?
카탸
엄마 말씀이 가끔
기분이 안 좋으시다고...
왜...
그 말이 맞는 것 같구나
그래서 아까
대 답 안 하신 거예요?
내가 무례했구나
미안하다
전 영어 읽기, 쓰기
공부하러 다녀요
- 나중에 편지 쓸게요
- 나한테?
나한테 편지 쓰려고
공부하는 건 아니겠지?
어쨌든 쓸 거예요
중요한 일이 니까요
왜 그게 중요한 일이지?
배 여행 시켜 주실 거 니까요
- 배?
- 강 상류에요
- 쑤저우에
- 카탸, 그만 해
쑤저우 가는 배?
태워 주실래요?
나랑 엄마랑 베라 고모랑요
가자, 가야 돼
- 갈게요, 장님 아저씨
- 나중에 뵈어요
뭐 하나 부탁해도 돼요?
- 그럼
- 약속해 줘요
글쎄, 들어 보고 나서
제가 커서 결혼하고
애도 낳고 그러면요
같이 살아요
영원히 같이 살아요
남편이 싫어할 텐데?
아니에요
약속해요, 빨리
알았다
우리 딸이 원한다면야...
"어떤 게 아니에요? "
"저게 아니에요"
"저거요? "
"그래요, 그거요"
"조심해요, 그건 날려요"
"그거 사시 면, 싸게 드리죠
아주 싸게요"
"어떻게 그렇게 말하죠? "
"그래야 하니까요"
일본의 도발
올가, 실수한 건 아닌지
모르겠구나
뭘요?
알잖니
티보 말이다
- 지금은 대사잖니
- 아직 영사예요
당신은 어떻게 생각해요?
프랑스 대사관에
찾아가지 말까요?
영사관이에요
그냥 영사관이래
올가, 큰 콩이든
작은 콩이든
콩은 그냥 콩이야
언니
어떻게 했으면 좋겠니?
할 얘기가 있어요
어제 언니 나가고 나서
애가 립스틱을 만지더군요
입술에 바르더라고요
그게 왜요?
애들이 다 그렇죠
립스틱이었다고요
소름끼치지 않아요?
전에도 말했지만
좀더 조심해요
이렇게 차려 입을 땐
애 곁에 가지 마요
- 딸인데 어떻게 그래요?
- 애가 커서 뭐가 되겠어요?
더 얘기해야 알아듣겠어요?
애를 정말 사랑한다면
무슨 뜻인지 알 거예요
뭐라고 말 좀 해봐요
알겠어요, 그래요
처신 똑바로 해요
애 안 보는 데서
차려 입어요
그렇게 할게요
그 말이 맞아요
그런데 한 가지 약속해 줘요
나한테 무슨 일 생기면
애를 맡아 줄래요?
늘 부드럽고 다정하게
대해 줄래요?
지금 내 앞에서 맹세해요
당연하죠
내 오빠 딸이잖아요
많이 닮았어요, 눈이며...
예뻐해 줄 거라고
맹세해 줘요
맹세해요
고마워요
고마워요, 아가씨
아빠!
왜 이렇게 늦었어요?
뭐가 늦었다고 그러냐
잘 그렸네, 엄마 보여 줘라
엄마? 엄마?
문 열어요!
이리 와, 카탸
문 열어요! 그림 그렸어요
- 왜 잠갔어요?
- 카탸
이리 와
엄마 바빠
어디 보자
잘 그렸네, 군인이야?
황제 경비병인가 봐?
군복이 재밌구나
이리 와요
나랑 놀래요?
- 아뇨, 아뇨
- 이리 와요
오늘 너무 조용한데요
그냥, 제가 나이가 들어
더 이상 이 일을 못하게 되면
우리 딸이 대신 할까 생각해봤어요
그냥 한번
생각해본 거예요
- 내 생각엔...
- 이런 얘기 싫어하시죠
계약에 어긋나니까
오늘 점심 때 카페에서
죄송했어요
라디오 들으시는데
저희가 방해했죠
두 사람, 그 길로
자주 다녀요?
- '프렌치 타운'요?
- 네
난 그 카페에 자주 가요
밖에 잘 앉진 않지만
자주 가죠
그렇군요
일본, 침략 의도 부정
좌파 학생들
난징 도로 파손
장제스 '중국 내
공산주의자 척결해야'
무자비한 좌파 색출
선생님?
실례합니다
여기 계시다고 해서요
마츠다, 커피 한잔하겠소?
아닙니다, 괜찮으시면
잠시 얘기 좀 할까요?
그러지, 앉읍시다
선생님
생각해봤는데요
가게에서 그날
하신 말씀 말인데요
- 허전하다는...
- '정치적 긴장'이라고 하셨죠
어떻게 하면 그 부분을
채울 수 있을까요?
좋은 생각이 있습니다
좀 이상하긴 하지만
제가 생각을 좀
해봤습니다
방법이 있습니다
그게 뭐요, 마츠다?
아는 사람이 있습니다
상하이에서 영향력 있는
중국 사람인데요
그가 도와줄 겁니다
정확히 어떻게
도와준다는 거요?
그는 이런 능력이 있어요
원하는 바를 사람들에게
설득시키는 능력 말입니다
깡패를 의미하는 거요?
그렇다고 할 수 있죠
그가 정치인들이
여기 오게끔 설득해 준다?
그냥 생각해본 겁니다
그가 왜 날 도우려 들겠소?
왜냐고요? 그야...
제가 하는 일이
그를 설득하는 일이니까요
하는 일이 뭐죠, 마츠다?
진심으로 돕고 싶어
이러는 겁니다
전 선생님 바의 미래가 보여요
아주 굉장할 겁니다
우선 공산주의자들을
들이시고
물론 당원들은 안 되죠
그건 좀 위험하니까요
그 외에도 많죠
잡지 편집자, 작가...
공산당 관련 인물들...
좌파들이 차차 자리를 잡으면
국민당 관련 인물들도
드나들게 될 겁니다
두 부류가 얼굴을 익힐
기회가 되는 거죠
거기에 중국군이
합류하고
일본 상인들까지 오면...
뭐 한두 명 정도의
사업가들이겠죠
하지만 신중하셔야 해요
융화시키기 정말
힘들 거예요
선생님의 오케스트라가
드디어 완성됐군요
당신 덕분이오
제가 뭘 했다고요
- 다 당신 덕이오
- 아닙니다
크게 신세 졌소
지금도 훌륭합니다만
- 뭔가 부족하군요
- 부족해요?
다시 예전으로 돌아가
더 큰 그림을
- 그려 보시는 게 어때요?
- 큰 그림?
바깥 세상엔
큰 그림이란 게 없소
베르사유에 계셨다고
들었습니다
- 베르사유 조약 때요
- 그랬소
아주 젊고 초짜였을 때
거기 갔지
저도 거기서 그때
제 일을 시작했습니다
대표단과 그곳에
가고 싶었죠
비서든 수행원이든
어떤 식으로든요
제 꿈이었죠
물론 불가능했지만요
하지만 지금도
베르사유를 생각해요
그 끔찍한 전쟁이 끝나고
위대한 나라의
위대한 정상들이
함께 모여
우리의 미래를 결정하는
기구를 만들었죠
그 자리에 계셨다니
얼마나 대단하십니까
다 옛날 일이지
거긴 혼돈 그 자체였소
불신, 기만, 증오, 부도덕과 혼돈
큰 그림 따윈
생각도 못했지
그 누구도 멋진 그림을
그려낼 수 없었소
이 안에 이루신 것들도
충분히 대단합니다
하지만 저 개인적으로는
아직 다른 꿈이 남아 있죠
어떤 그림을
그리고 싶은 거요?
그림은 잘 못 그려서
큰 도움은 안 되겠지만
오랫동안 간직해 온
꿈이 있습니다
일본이 강대국이 되는 걸
보고 싶어요
영국이나 프랑스
그리고 선생님 나라처럼요
여기선 모든 걱정을
잊게 되네요
그래서 참 좋습니다
긴장이 풀리네요
분위기도 아주 좋고
책임감도 잊게 되는군요
다 찾아 봤는데 못 찾겠어
올가가 잃어버린 거지
뭘요? 베라 고모, 뭐가요?
모자 말야
산타캐라 남작부인이
네 엄마한테 준 거
분명히 잃어버렸어
그루쉰카, 넌 어디 있는지 아니?
엄마가 갖고계실 거예요
그건 뭐 하시게요?
다 낡은 걸...
그거 쓰고 가면 좋은데
무슨 말예요? 어디를요?
프랑스 영사관 말이다
내일 쓰고 가려고
베라 고모, 거긴
안 가기로 했잖아요
피터랑 난 내일 갈 거다
- 고모, 이러지 마세요
- 그루쉰카, 말리지 마라
네 엄마도 못 말린다
우린 결정했어
고모, 세상이 바뀌었어요
비웃음만 당할 거예요
그 모자도 그렇고요
더 이상 숨어 살기 싫다
지금은 가난하지만
난 벨린스키 공작부인이야
영사관에 갈 거다
오랜 친구로서
티보 백작에게
예를 표할 거야
여보, 다른 데 찾아봐요
봐, 저기야
여보
실례합니다
혹시...
맞군요
벨린스키 공작 내외분이시군요
세상에, 이런 일이 있나
오신 걸 못 알아 뵙다니
혹시나 했는데 두 분 맞군요!
앙투완이야
꼬맹이 앙투완
앙투완 자퀴에입니다
앙투완 자퀴에?
꼬맹이 앙투완
자네가?
공작부인!
공작님!
다시 뵙다니 기뻐요!
근데 여기서 뭐 하세요?
티보 영사에게
안부 전하려고 왔단다
여기서 널 만나다니
정말 놀랍구나
매주 화, 목요일에
레슨 온 거 기억나니?
지금도 피아노 치나?
아직 연습 못했어요
또 혼나겠죠?
연습 안 하면 혼내셨죠!
아직도 기억나요
겨우 10살이었지
앙투완...
나도 기억나
저한테 참 잘해 주셨어요
가끔씩 두 분이 사시던
멋진 집을 생각하곤 했어요
그런데 지금은...
여기 계시는군요
그루쉰카!
고모랑 고모부가
영사관에 다녀오셨어요
그런데 뜻밖에도
우리를 도와주겠대요
진짜인가 봐요
이 편지 봐요
도와주겠대요?
다 마련해 줄 수 있대요
여권, 서류, 홍콩 가는 배편
소개서까지 전부요
물론 돈이 들겠죠
앙투완이 자기 혼자서 하는 일이
아니라고 강조하더래요
여기 비용이 적혀 있어요
언니
다른 방법이 없어요
지금까지
- 이 일하면서, 한번도...
- 카탸
카탸를 생각해요
그 애한텐 마지 막 기회예요
- 노력은 해볼게요
- 일본군이 문제예요
다음 주면
난리 날 거래요
최선을 다해볼게요
조심 좀 해요!
선생님? 선생님?
아, 토마스
오랜만이군
어디 있었나?
저흰 선생님이 걱정됩니다
요즘 안 보이시더군요
그랬나?
드릴 말씀이 있습니다
그래?
지금?
실은, 모임에서 요즘
선생님 얘길 합니다
선생님의...
삶의 방식에 대해서요
알고 계시겠지만요
내 삶의 방식?
뭐가 어떤데?
여기 말인가?
그렇습니다
지금 이게 안 보이나, 토마스?
잘 보게, 안 보이나?
못 보는군
오늘 오후에
모임이 있었습니다
선생님이 더 이상
이런 사람들과
어울릴 필요가 없다는
말들이 있었습니다
그 일본인에 대한
얘기도 나왔고요
- 마츠다 말인가?
- 네
무슨 말인가?
내가 알기로는 미국과
일본은 동맹 관계인데
하지만 마츠다는
일본 편이 아닙니다
무슨 뜻인가?
모르셨습니까?
우린 전적으로
사적인 관계라네
마츠다는
중국 당국에
위험한 인물입니다
중국 북부에선
아주 유명한 인물이죠
그자가 나타났다 하면
일본이 밀고 들어온답니다
그러니, 그자가
상하이에 있다는 건
좋은 징조가 아니죠
일본인들도 그자와
함께 있기를 피합니다
우린 취미와 열정을
공유하면서
친구가 됐네
정치나 군대, 전쟁과는
상관없단 말일세
그건 바깥 세상 일이야
자네의 그 사교 모임이며
식사 모임, 접대 자리처럼
그런 사업적인 의도가
없단 말일세
다들 내 이름 팔아서
한몫 보려는 모양인데
그러라고 해, 됐어
세상 바뀌면 다들
지옥에나 가라고 해
그럼 선생님 의도는...
제기랄, 의도는 무슨
그딴 거 없단 말일세!
토마스, 잘 봐
자네 눈엔 안 보이나?
이게 안 보여?
자넨... 안 보이나?
이 아름다움이?
이런저런 얘기를 듣고
여기 왔을 땐
선생님한테 뭔가
배워서 나가길 바랐습니다
그러니까 자네 얘기는...
그러니까, 나한테
실망했다는 소리인가?
솔직히 그렇습니다
부친이 존경하던 그분이
맞는지 의심스럽군요
안녕히 계십시오, 선생님
아, 요즘 여기 숨어 계셨군
나 기억나요?
전차에서 만났죠
프랑스인 전용 술집만
가시는 줄 알았는데요
웃음과 행복이 있는 곳은
어디든 갑니다
아름다운 여인이
있는 곳은 어디나
이 말을 안 할 수가 없군
오늘 정말 아름답군요
고마워요
그건 그렇고
내일 우리 오케스트라단
연주가 있는데 어때요?
지루하다 싶으면
춤을 춰도 되고요
지루하다면 말예요
춤을 천천히 추고 싶게 만드는
여자들이 있죠
바로 당신 같은 여자
어디서 그딴 소리를 해?
누가 들여 보냈어?
- 제가 뭘 잘못했나요?
- 누굴 귀머거리로 알아?
지금 수작 거는 소리
다 들었단 말요
그거라면, 별 얘기...
데려가서 뭐 하게? 춤?
너 같은 놈이 감히
당장 나가! 나가!
꺼져! 누가 들여 보냈어?
너 따위가 감히!
당장 나가!
나가! 꺼져!
저 사람 혹시...
저기로 가세요
여기 좀 계세요
좀 주무세요
충분히 못 주무신 것 같아요
어떠세요?
좀 쉬게 둡시다
- 기분 좀 나아졌어요?
- 네, 그래요
여기예요
고마웠소
좀 체신 없이 군 것 같군
민망하네
평소의 당신답지
- 않았어요
- 맞아요
생각해보니
요 며칠 당신도 뭔가
달라진 것 같소
- 딸은 잘 있소?
- 네
잘 있어요
요즘 가족들이 옳다는
생각이 들어요
카탸한테 말예요
제가 나쁜 영향을
주는 것 같아요
함께 있는 것 자체가...
그런 생각 말아요
자꾸 절 따라 해요
저처럼 불행해지는 건
싫어요
절대 그런 생각 말아요
둘도 없는
모녀지간이잖소
나도 딸이 있었소
잃었지
전에 물어 봤잖소
어쩌다 눈이 멀게 됐냐고
네
알고 싶소?
네, 알고 싶어요
내 딸, 크리스티나도
카탸 또래였소
아니, 좀더 먹었겠군
약속을 했지
내가 어리석었소
지키지 못할
약속이었으니까
제가 커서 결혼하고
- 애도 낳고 그러면요
- 그러면?
같이 살아요
영원히 같이 살아요
크리스티나...
순식간이었지
무슨 말을 하겠소?
편하게 잠들었습니다
괴로웠소
무척 괴로웠소
애가 거기 누워서
무슨 생각을 했겠소
이런 생각을 했겠지
아빠가 날 버렸구나
또 다시...
오, 아닐 거예요
카탸를 한번 더
보고 싶군요
이번엔 제대로
한번 봅시다
생각해봤는데 괜찮다면
셋이서 일요일 오후에
공원에 갑시다
악단 연주도 듣고
카탸가 좋아할 것 같소?
네, 좋아할 거예요
그리고 저도요
'외계관'으로 일하실 때...
'외교관', 외-교-관
'외교가'라고도 하지
외교관만 하셨어요?
젊었을 때요
아니, 그 전엔
미국 정부에서 일했지
미국 대통령을 위해서
일했단다
그 후, 여기로 왔지
외교관이 되고 싶어서
외교관이셨을 때
배 여행도 하셨어요?
- 배 여행?
- 카탸...
쑤저우 같은 곳에
가는 배요
- 타 보셨어요?
- 물론 타 봤지
몇 번 가 봤지, 좋더구나
괜찮은 곳이야
나중에 태워 주실래요?
나랑 엄마랑 베라 고모랑요
나머지는 데려가지 마요
카탸, 아저씨 귀찮게 하지 마
- 귀찮게 하는 거 아녜요
- 그래요, 귀찮지 않소
그래, 어디...
나중에 해보자꾸나
배 여행 말이다
- 좋지, 좋은 곳이야
- 데려가 주실 거예요?
엄마랑 상의해본 다음에
배 여행 한다!
아직 약속한 건 아니다
뭔가 달라졌다고 하셨죠?
- 알고 싶으세요?
- 그래요
돈이 필요해요
300달러가, 아주 급해요
그거 때문에 골치가 아파요
어떻게 마련할 생각이오?
어떻게든 벌어야죠
- 중요한 일이오?
- 네
말 안할 건가 보군
들어봐야
좋을 거 없어요
아저씨!
카탸, 왔구나
안녕?
- 사무엘?
- 백작부인, 오셨어요?
여긴 우리 사장님이시고
이쪽은 제 이웃이에요
사무엘 파인스타인이에요
만나서 반갑습니다
카탸한테서 얘기 많이 들었습니다
그래요? 안녕하시오?
실례합니다
가게에 가야 해서요
카탸, 길 좀 안내해 주련?
고맙구나
이 유태인 놈!
더러운 벌레 새끼들!
일진이 사나운 날이군
아주 사나워
백작부인이 좋은 사장님을
만나서 참 다행입니다
저런 소리 듣고도
참는 겁니까?
누가 또 욕했나 보죠?
못 들었어요, 다행히도
청력이 안 좋아요
고물 배를 몰다 보니
고막이 다 상해 버렸죠
그렇다면 다행이군요
저런 대우 안 받으려고
유럽에서 온 거 아니오?
저런 대우요?
우린 고생고생해서
여기까지 왔어요
애들은 엄마랑
할아버지를 잃었죠
하지만 결국 왔어요
이제 안전하죠
애들이 배우고, 놀고
하루하루 자라고 있어요
이 따위 욕지거리들...
그 고생을 했는데
이게 대수입니까?
아무것도 아니죠
우린 아무것도 안 들려요
소피아?
네? 여기 있어요
헌 지갑에 넣었어요
소매치기 안 당하게요
임신한 거 아니에요
그렇게 생각하시는 거죠?
속이는 건 싫어서요
- 그건 아니에요
- 아니, 아니오
그런 거라고는
생각 안 했소
그냥 도와야겠구나 싶었소
여기서 떠날 수 있게
그리고 나한테서도...
- 저기요, 전 그냥...
- 아뇨, 이대로 헤어집시다
묻지도, 대답하지도 말고
여기에 얼마나 더
숨어 있을 생각이죠?
저도 방패막이를 치고 사는
사람들 밑에서 자랐죠
당신처럼요
하지만 그 방패막이도
결국 소용없더군요
알아요
처음 만났을 때
얼굴 만져 보라고 했었죠?
그래서...
내가 다 보인다고 했었죠
기억나요?
네, 기억나요
지금, 괜찮다면...
만져 보고 싶은데
그러세요
원하신다면
이제 와서
우스운 말이지만
이렇게 아름다운지 몰랐군
보이질 않으니
알 도리가 없지
고마워요
어때? 내 마술?
아냐, 속인 거잖아요
어제도 말씀드렸듯이
제임스 씨의 성명 발표가
있은 지 일주일도 안 돼
강대국들이 물러나고
일본군을 피해
이 도시를 떠나고 있습니다
현재 문제는 이겁니다
"강대국들이 취할
행동이 무엇인가?"
"영국, 프랑스, 미국이
"실질적으로
"군대를 동원하겠는가?"
엄마!
홍콩에 간대요
오늘 밤 배가 있대요
- 오늘 밤?
- 카탸, 짐 싸야지
와서 도와주려무나
소피아
오늘 떠나는 배가 있어
시간이 없어
이거 놓치면 안 돼
이제 배가 없을 거야
소피아, 이미 다 결정했어
넌 여기서 좀 기다려야겠어
결정? 누가요?
가족들이지
영국령이라 합법적인
서류를 구하기가 어려워
그래서...
네 건 못 샀다
그럼...
날 두고 가겠다고요?
잠깐이야, 금방 보내 줄게
걱정하지 마
소피아, 이게 최선이야
홍콩에선 모두가
새롭게 시작할 수 있어
거기 있는 옛날 친구들이
우릴 받아 줄 거야
카탸의 미래가 거기 있어
진짜 미래가
하지만 네가 끼면
모든 게 불가능해
너도 그런 생각
안 해본 건 아니잖니
나중엔 잘했다 싶을걸?
돌아가야겠어요
가게 문 열어야지
당장 돌아가야 합니다
오늘 왜 이러나?
가게 안 나가시는 게
좋겠습니다
아무도 안 올 거예요
가고 안 가고는
내가 정하네
사장님
오랫동안 시키시는 대로
해 왔습니다
사장님 눈이 돼서요
하지만 오늘은
안 되겠습니다
돌아가야 합니다
좋아, 힘들겠다면
나 혼자서 가지
사장님
사장님!
아저씨
- 카탸
- 우리 떠나요
우리 홍콩에 가요
왜 같이 안 갔어요?
왜 여기 있어요?
괜찮아요
이게 최선이에요
- 자기들끼리만 갔군
- 그래도...
카탸는요? 카탸한테는
뭐라고 합디까?
대답해봐요, 카탸는
어떻게 알고 간 거예요?
엄마는 곧 따라올 거라고
금방 뒤 따라올 거라고...
부두에서 보자고
저도 그랬어요
백작부인, 가서 데려와요
이게 최선이에요
- 애 장래는 어떡해요?
- 아니에요
애를 데려와야 돼요
그리고 우리랑 같이
여길 뜹시다
- 오늘 밤에요
- 떠요? 어디로요?
마카오로요
카탸를 데려와서
우리랑 함께 떠나요
어떻게요?
잔 주시죠, 손님
조심해요
선생님
마츠다
오늘은 종업원이
안 나온 모양이군요
그런 것 같소
밖에 무슨 일이
생긴 모양이오
선생님
밖에 차가 있습니다
안전한 곳으로
저와 함께 가시죠
고맙지만, 손님 시중을
들어야 하오
당신이 그린
그림이잖소
마츠다, 당신 나를
바보로 만들었군
지금까지 여기를
돕는답시고
밖에선 바빴구먼
큰 그림을 그리시느라
선생님
저에겐 참 뜻 깊은
일이었습니다
선생님과 교우하고
함께 이곳을 아름답게
만드는 일들이요
제가 선생님을 속였다고
생각하시니 슬프군요
뭐, 그렇지 않다고 해도
어쨌든 바보 된 기분이오
이제 당신 작품이
여기까지 밀려오겠군
힘없는 다른 것들을
다 망가뜨렸듯이 말이오
그게 자연의 이치죠
자, 이제...
시간이 없습니다
저와 함께 어서 가시죠
고맙지만 됐소
이제 우리도 여기서
헤어져야겠구먼
정 그러시다면
작별을 고해야겠군요
선생님
이제 마지막이니까
말씀인데
사적인 얘기 좀
해도 되겠습니까?
편하게 하시오
참견하고 싶진 않지만
오랫동안 가까이서 지켜본
입장에서 말씀드리는데
혹시 나중에라도
다른 바를 여실 생각이
있으시다면
백작부인과 함께 말입니다
소피아 백작부인요
여기처럼 말입니다
그럼 빨리 결정하셔야 합니다
벌써 늦었소, 마츠다
이미 보냈소
지금은 어디 있는지도
모르오
아직 늦지는 않았습니다
오는 길에 봤거든요
군중 속에서요
부두를 향해
가고 있더군요
방금 전에 봤습니다
그럼 선생님...
주제넘은 말이지만
선생님 앞날에
행운을 빌겠습니다
실례합니다
부두가 어느 쪽이오?
부두가 어디요?
부두요? 이쪽이에요
실례합니다만
길을 찾고 있소
고맙소
카탸!
카탸! 카탸!
걱정 마, 아가
금방 올 거다
왜 아직 안 와요?
약속했잖아요, 여기서
만날 거라고 했잖아요
실례합니다
러시아인 못 봤어요?
조그만 여자애랑
러시아 사람들인데...
잭슨 씨!
아직 가면 안 돼요
오고 있는 거 맞죠?
엄마 어디 있어요, 베라 고모?
엄마!
- 잭슨 씨, 저예요
- 누구요?
- 부인의 이웃인 사무엘입니다
- 아, 네, 네
- 카탸를 데려갔어요
- 누가 데려가요?
그 가족들이요
부인만 버려두고요
부인은 아래서 아이를 찾고 있어요
안 돼, 기다려
카탸
엄마! 엄마!
엄마!
- 카탸, 앉아!
- 왜 이렇게 안 와요?
금방 온다니까
안 오면 가서 기다리면 돼
다른 배 타고 올 거야
다 왔어요
오른쪽이에요
실례합니다
엄마!
- 조심해요, 조심
- 아저씨! 외교관 아저씨!
카탸!
- 얼른, 앉아
- 카탸!
카탸, 엄마는 나랑 있다
엄마는 여기 안 와
- 꺼져, 이 유태인 놈!
- 카탸, 저 놈 말 듣지 마
카탸, 엄마는 너랑 못 가
- 카탸, 이리 와라
- 왜 이러는 거야?
가요! 출발해!
저 사람 말 듣지 마
어서 꺼져
뱃사공! 출발, 출발!
엄마는 안 와
출발! 어서!
엄마가 널 찾고 있어
엄마는 아저씨랑
가기로 했어
- 카탸
- 봐, 카탸
이리 온, 엄마가 기다리신다
우리의 배를 탈 때구나
- 손 이리 줘
- 배 여행 말이다
카탸! 카탸! 카탸!
- 엄마!
- 카탸!
엄마!
카탸! 카탸, 우리 아가!
엄마, 어디 있었어?
미안하다
엄마가 잘못했다
다른 곳으로 가자
카탸!
카탸 벨린스키!
우리 아기, 안 돼!
카탸!
좀 자, 눈 감고...
금방 도착할 거야
사무엘?
- 네, 여기예요
- 먹어요
정말 고맙습니다
뭐 하는 거예요?
왜 가만 계시지 않고...
실은, 당신을 찾아다녔소
왜 이렇게 돌아다녀요?
그러다 큰일나요
당신 말이 맞소, 미안하오
내가 경솔했군
이리 와요
여기요, 당신 거요
도와주셔서 감사해요
거기 오실 줄은 몰랐어요
굉장히...
놀랐어요
솔직히
도와주러 간 게 아니오
실은...
생각해보니...
봐요, 난...
장님이고
이 어지러운 세상에
혼자잖소
혹시, 당신과...
당신과 카탸가
날 도와줄지도 모르니
최선을 다해
도와야겠다고 생각했지
물론 지금이
그런 걸 의논할
적당한 시점은 아니오만
아뇨, 말씀 잘하셨어요
잘하셨어요
그럼 우린 서로
도울 수 있겠군요
그리고 당신과 함께
다시 시작할 수 있고요
아무 방해 안 받고...
좋아요, 백작부인
당신 옆에 있을게요
일어나요! 어서요!
어서요! 일어들 나요!
저예요
우리가 얘기한 배 여행과는
거리가 멀구나
미안하구나